配列に対する理解が少し
深まってきたでしょうか
それでは、別の視点から
考えてみたいと思います
配列を簡単なものに
例えてみましょう
配列はインデックスと呼ばれる
アドレスを持った箱の集合体のようなもので
この鎖はどちらかと言えば連結リストと
呼ばれる構成体に似ています
連結リストはリストの延長ですが
配列とはまったく違い
順序を構成していますが
インデックスが存在しません
むしろ連結リストは
連結によって特徴付けられます
各要素は次の要素と連結しているため
次の要素が何であるかという概念はあっても
リストの長さや要素の位置は
考慮しません
これが配列と異なる点です
配列には次にどの要素が来るのかを
指定する要素が
含まれていません
次の要素は、次のインデックスを
確認することでわかります
連結リストについて初めて聞いたとき
配列の方がより多くの情報が得られる上に
次の要素がどこに来るのかも明らかなので
連結リストを使うことなど
本当にあるのだろうかと
思いました
しかし、すでに説明したとおり
配列に要素を足したり
引いたりする作業は
とても複雑になることがあります
一方、連結リストの場合は
要素の足し引きが
簡単にできます
単純に要素を除いたり
追加すればいいだけなのです
ここで注意点が 1 つありますが
このことについては
後ほど説明します